1. js 反混淆  网站: http://www.bm8.com.cn/jsConfusion/

2. python 字符串中包含 \u 开头的unicode编码（\u 后的十六进制字符串是相应汉字的utf-16编码）
    将其转换为汉字的处理方式: 字符串.encode('utf-8').decode('unicode_escape')
    1) 汉字转Unicode测试网站: http://www.bangnishouji.com/tools/chtounicode.html
    2) 汉字编码查询

3. URI 统一资源标识符
   URL 统一资源定位符
   URN 统一资源名称(不指定如何定位资源)
   URI 包含 URL 和 URN 
   由于现在URN普遍用的比较少，说的URI基本表示URL

4. URL 开头会指明访问资源所需要的协议类型(http \ https \ ftp \ sftp)

5. GET请求提交的数据最多只有1024字节

6. Referer：此内容用来标识这个请求是从哪个页面发过来的，服务器可以拿到这一信息并做相应的处理，如作来源统计、防盗链处理等。

7.User-Agent：简称UA，它是一个特殊的字符串头，可以使服务器识别客户使用的操作系统及版本、浏览器及版本等信息。在做爬虫时加上此信息，可以伪装为浏览器；如果不加，很可能会被识别出为爬虫。

8. Content-Type：也叫互联网媒体类型（Internet Media Type）或者MIME类型，在HTTP协议消息头中，它用来表示具体请求中的媒体类型信息。
    具体信息: http://tool.oschina.net/commons

9. Content-Type 对照 提交数据的方式
    application/x-www-form-urlencoded  表单数据
    multipart/form-data             表单文件上传
    application/json                序列化JSON数据
    text/xml                        XML数据

10. Cookies和会话需要配合，一个处于客户端，一个处于服务端，二者共同协作，就实现了登录会话控制。

11. 会话和几种状态保持方案理解：http://www.mamicode.com/info-detail-46545.html

12. urlopen 除了data参数和timeout参数外，
    还有context参数，它必须是ssl.SSLContext类型，用来指定SSL设置。
    此外，cafile和capath这两个参数分别指定CA证书和它的路径，这个在请求HTTPS链接时会有用。
    cadefault参数现在已经弃用了，其默认值为False。

13. urllib.request 中的handler使用